Quando juntamos tudo,
modelos ARIMA não sazonais
são exibidos como ARIMA (pdq).
Os valores "p", "d" e "q" são
o número de períodos de defasagem
no cálculo do ARIMA.
Basicamente, isso significa
que se "p" for igual a 2,
usaremos os 2 períodos anteriores na
porção autorregressiva do cálculo.
Isso ajuda a reta
que vai prever a série.
Modelos AR puros
vão parecer uma regressão linear
em que as variáveis preditivas são
certo número de períodos anteriores,
que são representados por "p".
O termo diferenciador se refere
ao processo que usamos
para transformar uma série temporal
em uma série estacionária.
Isso é uma série
sem tendência nem sazonalidade.
Esse processo é chamado
de diferenciação,
e o "d" se refere ao número de
transformações usadas no processo.
O termo de média móvel
se refere a uma defasagem
do componente de erro.
Lembrando: o componente de erro
se refere à parte da série temporal
que não é explicada pela tendência
nem pela sazonalidade.
Modelos MA parecem
modelos de regressão linear,
em que as variáveis preditivas são
as versões "q" prévias dos erros.
*END*
*CODE*